# Blockchain-Libra

Blockchain Libra  (технический документ)

@Teketkom Libra русскоязычное сообщество (RU) https://community.libra.org/t/libra-ru/483?u=teketkom

Авторы: Захари Амсден, Рамник Арора, Шехар Бано, Матье Боде, Сэм Блэкшир, Абхай Ботра, Джордж Кабрера, Кристиан Каталини, Константинос Чалкиас, Эван Ченг, Эвери Чинг, Андрей Чурсин, Джордж Данезис, Херардо ди Джакомо, Дэвид Л. Дилл, Хуэй Дин, Ник Дудченко, Виктор Гао, Чжэньхуань Гао, Франсуа Гарио, Майкл Горвен, Филипп Хейс, Дж. Марк Хоу, Юйсуань Ху, Кевин Херли, Кевин Леви, Чуньци Ли, Зекун Ли, Далия Малхи, Соня Маргулис, Бен Маурер, Пейман Мохассель, Лади де Наруа, Валерия Николаенко, Тодд Новацки, Александр Орлов, Дмитрий Перельман, Алистер Потт, Бретт Проктор, Шаз Кадир, Рейн, Дарио Русси, Брайан Шваб, Стефан Сезер, Альберто Соннино, Герман Вентер, Лэй Вэй, Нильс Вернерфельт, Брэндон Уильямс, Циньфан Ву, Сифан Ян, Тим Закиян, Руньтянь Чжоу

Оригинал документа тут: https://developers.libra.org/docs/assets/papers/the-libra-blockchain.pdf

Аннотация.
 Libra Blockchain - это децентрализованная, программируемая база данных, предназначенная для поддержки криптовалюты с низкой волатильностью, способная служить эффективным средством обмена для миллиардов людей по всему миру. Мы представляем предложение для протокола Libra, который реализует Libra Blockchain и направлена ​​на создание финансовой инфраструктуры, которая может стимулировать инновации, снизить барьеры для входа и улучшения доступа к финансовым услугам. Чтобы проверить дизайн протокола Libra, мы создали реализацию прототипа с открытым исходным кодом - Libra Core - в ожидании глобального совместные усилия по продвижению этой новой экосистемы. Протокол Libra допускает набор операторов копий - называемых валидаторами - от разных органов способных совместно вести базу данных программируемых ресурсов. Эти ресурсы принадлежат разным учетным записям пользователей, аутентифицированные криптографией с открытым ключом, и придерживаются пользовательских правил, определенных разработчиками этих ресурсов. Валидаторы обрабатывают транзакции и взаимодействуют друг с другом для достижения консенсуса о состоянии базы данных. Транзакции основаны на предопределенных и, в будущих версиях, определяемые пользователем интеллектуальных контрактов в новом языке программирования под названием Move. Мы используем Move для определения основных механизмов блокчейна, таких как валюта и валидатор. Эти основные механизмы позволяют создать уникальный механизм управления, который опирается на стабильность и репутацию существующих институтов в первые дни, но переходит к полностью открытой системе со временем.

1. Введение
Распространение Интернета и, как следствие, оцифровка продуктов и услуг повысили эффективность, привели к снижению барьеров для входа и снижение затрат в большинстве отраслей. Эта связь привела к расширению экономических прав и возможностей путем предоставления доступа большему числу людей к финансовой экосистеме. Несмотря на это прогресс, доступ к финансовым услугам по-прежнему ограничен для тех, кто в них нуждается больше всего - он зависит от стоимости, надежности и возможности  беспрепятственно отправлять деньги.

В этом документе представлено предложение по протоколу Libra, который поддерживает недавно сформированную экосистему Libra, которая стремится решать эти проблемы, расширять доступ к капиталу и служить платформой для инновационные финансовые услуги. Эта экосистема предложит новую мировую валюту - монету Libra - которая будет полностью обеспечена корзиной банковских вкладов и казначейских обязательств от высококачественных центральных банков. Все эти валюты испытывают относительно низкую инфляцию, и поэтому монета механически наследует это свойство, а также преимущества географически диверсифицированного портфеля активов. Протокол Libra должен масштабироваться для поддержки объема транзакций, необходимого для роста этой валюты в глобальной финансовой инфраструктуре и обеспечивает гибкость для реализации экономической политики и политики управления, которые поддерживают его деятельность. Протокол Libra разработан с нуля, чтобы в целом соответствовать этим требованиям и опираться на уроки, извлеченные из существующих проектов и исследований - сочетание новых подходов и хорошо изученых существующих методов.

Ключевым условием здоровой конкуренции и инноваций в сфере финансовых услуг является способность полагаться на общую инфраструктуру для обработки транзакций, ведения учетных записей и обеспечения взаимодействия между службами и организациями. Снижая барьеры для входа и переключения затрат, Libra протокол позволит стартапам и сотрудникам конкурировать на равных условиях, и экспериментировать с новыми типами бизнес-моделей и финансовых приложений. Технология Blockchain хорошо себя зарекомендовала для решения этих проблем, потому что он может быть использован для обеспечения того, чтобы ни один объект не контролировал экосистему или смог в одностороннем порядке формировать свою эволюцию в своих интересах.

Блокчейн Libra будет децентрализован, состоящий из набора валидаторов, которые работают вместе обрабатывают транзакции и поддерживать состояние блокчейна. Эти валидаторы также образуют членство в Ассоциации Libra, которая обеспечит основу для управления сетью и резервом, который поддерживает монету. Первоначально ассоциация (и валидаторы) будет состоять из географически распределенных и разнообразных набор членов -основателей. Эти члены являются организациями которые выбираются в соответствии с объективными критериями участия, в том числе в том, что они заинтересованы в начальной загрузке экосистема Libra и инвестировании создания ресурсов для ее успеха. Со временем членство изменится, чтобы стать полностью открытым и основанным только на владеющих Libra. Ассоциация опубликовала отчеты с изложением своего видения, предлагаемой структуры, экономики монеты и дорожную карту для перехода к системе без прав доступа.
